#### Problem 1

(a)作图后不难得出安排为：

|          | 课程                         |
| -------- | ---------------------------- |
| 第一学期 | 18.01,8.01,6.001             |
| 第二学期 | 18.02,6.042,18.03,8.02,6.034 |
| 第三学期 | 6.046,6.002                  |
| 第四学期 | 6.840,6.003,6.004            |
| 第五学期 | 6.033                        |
| 第六学期 | 6.857                        |

(b)要5门课同时修，并且不包含18.03，那么6.002必然修了，画图后不难发现18.02,6.034,6.003必选，第四门课可以选6.042,6.046,6.840，第五门课可以选6.004,6.033,6.857。

(c)按照问题(a)中的课程从上到下，从左到右学习即可。

(d)一共15门课，所以至少需要8学期，实际中可以安排为8学期，具体如下

|          | 课程        |
| -------- | ----------- |
| 第一学期 | 18.01,8.01  |
| 第二学期 | 6.001,18.02 |
| 第三学期 | 6.042,18.03 |
| 第四学期 | 8.02,6.034  |
| 第五学期 | 6.046,6.002 |
| 第六学期 | 6.003,6.004 |
| 第七学期 | 6.840,6.033 |
| 第八学期 | 6.857       |

(e)注意至少需要6学期才能修完，并且存在6学期修完的方法：

|          | 课程              |
| -------- | ----------------- |
| 第一学期 | 18.01,8.01,6.001  |
| 第二学期 | 6.042,18.03,8.02  |
| 第三学期 | 6.046,6.002,18.02 |
| 第四学期 | 6.034,6.003,6.004 |
| 第五学期 | 6.840,6.033       |
| 第六学期 | 6.857             |



#### Problem 2

(a)可以如下安排：

甲：devise logo,seize control, get shots,train army, launch fleet

乙：build fleet,open chain,defeat Microsoft

(b)下界为：
$$
\lceil (8+18+9+11+10+4+6+8)/2\rceil=37
$$
这个下界之所以低，是因为任务有先后关系，无法让两个按照最短时间完成。

(c)下界为：
$$
8+9+10+4+8=39
$$
这个下界之还是会低，仍然是因为任务有先后关系，例如上述安排就没考虑build fleet。

(d)按照(a)的安排即可，总时间为
$$
40
$$



#### Problem 3

(a)

1. 4
2. 2
3. 3

(b)由鸽笼原理，至少有一周有
$$
\lceil \frac n t \rceil
$$
个任务需要进行，所以至少需要
$$
\lceil \frac n t \rceil
$$
(c)答案为
$$
\max \{  \lceil \frac n t \rceil,n-t+1 \}
$$
最坏的情形为第一周有$n-t+1$个任务，其余每周有$1$个任务，结合(b)可知要取最大值。



#### Problem 4

(a)covering edges有：
$$
1\to 2,1\to 3,1\to 5,2\to 4, 2\to 6,3\to 6
$$
(b)任取$a,b​$，下面证明从$a​$到$b​$的最长路径得到保留，假设中间节点为
$$
c_0,...,c_n
$$
由最长路径的定义可得边$c_n\to b​$为$c_n​$到$b​$的最长路径，即$c_n,b​$之间只有一条路径，所以$c_n\to b​$没被删除。注意到原路径中$a​$到$c_n​$部分也是$a​$到$c_n​$的最长路径，所以同理可得$c_{n-1}​$没被删除，以此类推$c_i​$没被删除，从而最长路径没被删除，因此结论成立。

(c)因为(b)已经证明了最长路径不会被删除，所以为了证明(c)，只需说明非最长路径都被删除即可。任取$a,b$，考虑非最长路径的中间节点
$$
c_0,...,c_n
$$
假设从$c_m$开始该路径和最长路径不重合，因为$c_m$到$b$的最长路径没被删除，所以由定义可得
$$
c_{m},...,c_n
$$
必然被删除，因此非最长路径必然被删除。

(d)唯一性由(c)即可得到，只要证明边数量最短即可。假设原图为$D$，$D_1$为covering，$D_2$为包含$D$中全部walk relation的图，如果$D_1$的边比$D$少，那么存在$a,b$，使得$D_1$中从$a$到$b$路径长度比$D$冲从$a$到$b$的路径短，在原图中找到这两条路径，由covering的定义可知这两条路径必然重合（否则和covering的定义矛盾），这就与假设矛盾，因此$D_1$的边不可能比$D$的少。

(e)

图1
$$
1\to 2
$$
图2
$$
1\to 1, 1\to 2
$$
covering edge都是$1\to 2$.

(f)(i)没有covering edges

(ii)
$$
1\to 2,2\to 3,3\to 1
$$
(iii)
$$
1\to2 ,1\to3 ,2\to 3, 3\to 1
$$
