#### Problem 1

(a)顶点为变量，例如$a,b,c,d$，如果一个变量需要另一个生成，那么这两个顶点相连。

(b)记register为$1, 2,3$，按如下方式分配即可：
$$
\begin{aligned}
1&: c,h\\
2&:a,b,f\\
3&: d,e,g
\end{aligned}
$$
(c)将后来的$t$视为新的变量即可。



#### Problem 2

(a)两个矩形构成的图。

(b)错误在于$n+1$个节点构成的图删除任何一个节点后构成的$n$个节点的子图不一定度数都大于$0$。



#### Problem 3

(a)$\Rightarrow​$：因为$P,Q​$和$N​$相连，所以$P,Q​$颜色不是$N​$

$\Leftarrow$：$P,Q$颜色不是​$N$，取$P,Q$为$F$，$P\text{ or }Q$为$F$即可用三种颜色对图着色。

(b)$\Rightarrow$：此时$P\text{ or }Q$为$T$，如果$P,Q$都是$F$，那么$P,Q$上方的点只能是$N$，这就与相邻节点颜色不同矛盾。

$\Leftarrow​$：$P,Q​$中至少一个为$T​$，由对称性，不妨设为$P​$。如果$P\text{ or }Q​$不是$T​$，那么只能为$F​$，所以$P​$正上方的点只能为$N​$，因此$Q​$正上方的点只能为$T​$，$Q​$只能为$F​$，因此$P,Q​$下方的点为$N​$，$T​$右侧的点只能为$T​$，这就与相邻节点颜色不同矛盾。

(c)将$T$右侧的节点和$F$相连即可，下面验证这点：

$\Rightarrow $：假设$P,Q$为$T$，如果$P\text{ or }Q$为$F$，那么$P,Q$正上方的节点为$N$，但这两个点相连，这就产生了矛盾。

$\Leftarrow$：假设$P\text{ or }Q$为$T$，如果$P,Q$都为$F$，那么$P,Q$正上方的节点都为$N$，但这两个点相连，这就产生了矛盾；如果$P,Q$中只有一个为$F$，那么$P,Q$下方的顶点为$N$，所以$P$左侧的点必然为$T$，然而该点与$P\text{ or }Q$相连，这就产生了矛盾。



#### Problem 4

(a)首先考虑距离为$1​$的点：由对称性，只讨论$000,001​$：
$$
\begin{aligned}
000, 001\\
000, 010, 011, 001\\
000, 100, 101, 001
\end{aligned}
$$
接着考虑距离为$2$的点：由对称性，只讨论$ 000 ,011$：
$$
\begin{aligned}
000, 010, 011\\
000, 001, 011\\
000, 100, 110, 111, 011
\end{aligned}
$$
最后考虑距离为$3$的点：由对称性，只讨论$ 000 ,111$：
$$
\begin{aligned}
000, 001, 011, 111\\
000, 010, 110, 111\\
000, 100, 101, 111\\
\end{aligned}
$$
(b)$\forall x, y$，由(a)可得路径不相交，所以删除任意两条边$x,y$仍然相连，但是删除$x,y$路径上的三条边，那么$x,y$就不相连，因此$H_3$的connectivity为$3​$。

(c)讨论之前给出如下定义：
$$
\begin{aligned}
(1)&\forall a, b\in \{0,1\}^n,我们称a,b共面，如果\exists i,s.t \ a[i]=b[i]\\
(2)&\bar x =1-x
\end{aligned}
$$
使用归纳法证明如下结论即可：
$$
\forall x,y \in H_n，存在n条完全不交的路线从x到y
$$
$n=1,2,3$时结论显然。下面假设$n=k$时结论成立，那么$n=k+1$时，$\forall u,v$：

case1：
$$
d(u,v) \le k
$$
此时$u,v$必然共面，不失一般性，不妨设$u[k]=v[k]$，下面分两种情况讨论。

第一种情形为不改变$u[k]$，那么只需考虑$u[0...k-1]$到$v[0...k-1]$的路径数量即可，由归纳假设可得$u[0...k-1]$到$v[0...k-1]$有$k$条不相交的路径，所以这种情形有$k$条不相交的路径。

第二种情形为改变$u[k]​$为$\bar u[k]​$，假设第$1​$步经过节点$u[0...k-1] \bar u[k]​$，并且假设倒数第二步的节点为$v[0...k-1] \bar v[k]=v[0...k-1] \bar u[k]​$，因为
$$
u[0...k-1] \bar u[k]
$$
和
$$
v[0...k-1] \bar u[k]
$$
在同一平面，所以这两点之间存在$k$条路径（保持最后一位不变），任取一条路径即可，所以这种情形存在一条路径。注意这种情形和第一种必然不相交，这是因为第一种情形一直保持$u[k]$不变，但是第二种情形的$u[k]$除了最后一步始终为$\bar u[k]$；另一方面，由归纳假设，第一种情形的路径必然不相交。

综上有且仅有$k+1​$条不相交的路径。

case2：
$$
d(u,v) =k+1
$$
不失一般性，不妨设
$$
u=0^{k+1},v=1^{k+1}
$$
注意倒数第二步所在的节点必然为
$$
a_i=1^{i} \times 0 \times 1^{k-i},0\le i\le k
$$
那么$u​$和$a_i​$共面，考虑$u,a_i​$除去第$i​$位以外的部分，这部分长度为$k​$，记为$u_{-i},a_{-i}​$。由归纳假设，这两点有$k​$条不相交的路径，所以$u,a_i ​$之间也有$k​$条不相交的路径，但是这些路径的最后一步必然为
$$
a_i \to v
$$
所以对每个$a_i$，只有一条路径。因为一共有$k+1$个$a_i$，所以总共有$k+1$条路径。

最后证明这些路径都不相交，事实上，对于第$i$种路径$0\le i\le k$，除了最后一步，其路径上每一点的第$i$位必然为$0$，所以任取第$i$种路径上的节点$s$和第$j$种路径上的节点$t$，必然有
$$
s[i] =0\neq t[i]
$$
因此这些路径必然不相交。

综上有且仅有$k+1​$条不相交的路径。

